# **学习路线和项目面经**

## **学习路线**

准备的话还是以三块为主，算法+项目+八股。具体链接就不放了，有人喜欢看书，有人喜欢看博客，有人喜欢看视频，找个自己喜欢的途径学就行。Java的教程太多了，随便找个路线啃就完事

算法的话，力K 剑指offer+hot100来回刷就行，入门可以用代码随想录，我也是从研一下才开始写Java的，本科基本没接触过开发，个人感觉上手一门语言最快的方法也就是写算法题了，一边查一边写，比起某谷900集的Java基础课好上手多了。除此之外，手撕有的时候并不是算法题，可能是一个工程上的题，也就是面试官告诉你思路，你来实现。这种情况就是要靠平时项目多敲敲代码来练习了，没有什么捷径。

项目的话，有实习尽量还是实习吧，楼主是暑期属实不能实习。不能实习的话就用心找点项目融合一下。Github和Gitee上都有很多优质项目，Gitee上有带GVP标的项目，有心的话学一学真的不错。基本上一到两个业务项目+一个轮子框架项目就很够了。**项目的话能放部署地址就放部署地址，能放代码链接就放代码链接，可以让你的真实度提高好几倍**，即使是培训班项目但是你放了链接，起码证明你自己做过和改过！

八股：常规八股没什么好说，小林Coding+JavaGuide就够了，但是不用陷在部分八股里太久，计网的话我基本就被问过三次握手四次挥手之类的常规题，操作系统的话就只被问过零拷贝，进程线程和虚拟内存，大部分八股还是集中于Java部分，当然不是说都不看了，是要有侧重点的看。这里注意一定要有个能拿出来说的看过的源码，Redis也好，MQ也好，Spring，RPC也好，一定要深入某一个，可以从源码级别去给人说的，会很加分，我这里选择的RocketMQ，网上资料也很多，用点心就好

## 项目面经

下面是一些被问到的一些项目问题重灾区，**一定要提前准备这些问题，答好了项目这块基本都没啥问题了**

反之，你也可以通过这些问题，去优化你的项目，可能之前没有考虑的点就可以加到项目里了

### 一二面

1. **项目背景**，不管是什么项目，你都一定要给个能说的通的背景。哪怕是轮子项目，你也可以说是从业务里得到的灵感，参考了一些开源项目之类的，千万不要以为换个白马点评就能放上去了。这个背景，如果你有实习就可以说是实习项目，如果没有，也尽量以学校、实验室、社团为背景依托
2. **技术选型**，经典问题，一定会问，你写在简历上的中间件或多或少都会被问到一次选型问题，如果答好了会很加分，最好也能突出你对同类中间件的调研和理解，比如Kafka和RocketMQ，如果你能一口气把对比，效果，底层原理差异和你分别用过的场景都说出来，无疑会给面试官很好的印象
3. **项目细节**，以我的项目为例，包括但不限于以下问题（非常规八股）
4. 限流滑动窗口实现细节
5. MQ重复消费和顺序消费如何实现
6. Redis和Mysql数据一致性，老生常谈的问题，没有标准答案，最好把方案全说出来
7. RocketMQ怎么保证不同消费者消费进度隔离，比如一条消息怎么被一个消费者消费了就不会被另一个消费
8. 怎么控制消费者消费速率，或者说流量削峰怎么保证放出服务能处理的流量
9. 消息推送链路追踪怎么做的
10. 责任链模式怎么实现的，为什么要用
11. Nacos原理，NameServer、注册方、请求方三方如何交互
12. Zookeeper原理，羊群效应，CP/AP
13. 消息丢失了，有无补发策略，手动补发？自动补发？
14. 先写到这里吧，写不下了......**如果做的也是这个项目或者某马点评和RPC也可以找我再问**
15. **项目调优/优化，**虽然说让校招生有调优能力是不太现实的，但是没办法呀，找工作就是这样，你写上你的竞争力就更大。项目优化或者调优可以通过几个方面自己加
16. Mysql层面，分库分表，索引调优（explain慢查询），连接池优化，定时任务，缓存，这些都很好加到项目里，按照情况自己加
17. 缓存一致性解决，MQ，Cannal，先更再删巴拉巴拉都可以
18. 并发，分布式锁（自己实现、Redission），Java线程池（参数配置），动态线程池，CompletableFuture，ThreadLocal，阻塞队列
19. 堆叠组件/技术，Nacos，MQ，XXL-JOB，分库分表组件，Dubbo，GateWay网关，手写SDK，限流器（多种实现）
20. 内存调优，说清楚怎么排查的，jmap之类的命令记几个就好，怎么dump下来看内存快照的，即使没有很好的调优效果，有排查的经验也很好
21. JVM调优，问到就说不会吧，寄就完了，咱这点调调堆的大小，调调新老年代的比例一看就是水多了加面，面多了加水的功底
22. **项目压测**，最好是每个项目都要有一个压测参数，QPS也好，响应时间也好，有性能上的数据提升会更直观。压测的话既可以你手写代码去测时间也可以用Jmeter，这个其实只要你测一次就熟练了，和面试官交流也会更自信一点。压测的结果不是说要上到几万QPS才好，对于个人服务器来说，你能有把机器参数准确的报出来，压测参数报出来，怎么做的测试，前后效果对比说出来就很好了

### 主管面

主管面的倾向和技术面不太一样，会从更高层次去考察，例如分布式、调优、微服务、设计模式与原则、领导思维、竞品对比。我个人对分布式、微服务都不是理解很深，但是主管面很喜欢问，可以看看这方面的知识，就当课外读物了。Raft我就被问过两次，都没答上来过

剩余的话就是考察一下，怎么把控项目进度的？平时怎么学习的？学习的途径是什么？主要还是考察你的态度和表达能力，多找几个面经看看，内容大差不差的

作者：Wowhah
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/545916636923006976?sourceSSR=search
来源：牛客网